ok voy a hablar de psicosis traído porque creo
su trabajo era realmente el inicio de la ciencia
la gente piensa que la ciencia para así comenzó hace mucho tiempo con los griegos y
quizá con los árabes allí, pero en realidad la ciencia comenzó con este hombre
y ¿por qué digo que
bueno, miremos a los instrumentos que utilizó para observar los planetas
fue la primera persona que realmente parcela con exactitud
¿cómo los planetas avanzado en los cielos
y el calamar él habilidad
que la gente que hizo este habían separado vamos a saltar
este absolutamente hermosa grabado
que era necesario realizar esas mediciones que son muy muy difícil sin realmente bien telescopios
se puede ver que se hicieron mediciones precisas de ángulos
en ese momento por tyco traído ok
y aquí
son algunos de su nariz
ahora
resulta que murió
tras el nombre muchas de estas mediciones
y su técnico, niza bose fue
kepler
y esto es muy afortunados porque kepler tenía una brillante
así matemático
y él
tomó todas las mediciones de tyco traído che
y
tuvo que calcular detenidamente
las órbitas de los planetas esto es extremadamente dificultad de hecho
él
hizo su propio tablas saben ordenadores y calculadoras
se utiliza mucho tablas para hacer e especialmente matemáticas muy complejo
división era extremadamente difícil
y él estos escritos en estos lo que se llama rudolf encontrar tablas
y la clave
pero creo que descubre
es sumamente importante y aquí vemos algunas de las ideas originales
sobre los movimientos de los planetas y el particular que fue más importantes fue este
que es la órbita de marte
y vemos que las órbitas de marte no es un círculo
en realidad es una elipse nosotros y la suma
es un enfoque
esta
fue el momento
cuando comenzó la ciencia
cuando la gente hacer mediciones
y estudiado cuidadosamente lo que significaba estas mediciones
y como saben en aquellos días antes de galileo
copérnico pensaban que la suma se movía alrededor de la tierra
de hecho el sentido común sugiere como
en la mañana aquí
en la tarde como en el sentido común sugiere que la suma va alrededor de la tierra
pero commonsense puede ser engañosa
la propia ciencia commonsense
parece detrás de los detalles de examinar más profundamente en las paredes parece estar ocurriendo intenta encontrar algunas pruebas ahora
las evidencias aquí indicó que en realidad era tierra
que ronda algunas vueltas
y eso era gente conocida como christian hoy armas muy
famoso
científicos de hecho algunas personas dirían que fue el primer
científicos físicos alma y básicamente físico teórico
porque escribió la primera ecuación
y de hecho en un en
en holland en los países bajos
ponen pistolas de juguete
billetes
usted encontrará que en la mayoría de los países científicos sobre billetes de hecho
en gran bretaña tenemos faraday
y tenemos darwin
y sus aquí en los países bajos tenemos toy guns y si vas a ross figura austria
usted antes más duras
es curioso que en américa han políticos de billetes
sugiere algo diferente del resto del mundo
sin embargo
hoynes fue realmente
un físico y aquí están algunos de sus dibujos fue la primera persona a proponer la
ola teoría de luz
pero también sabía un montón de matemáticas y también comprendió y diferenciación
aquí están sus dibujos de las ondas de luz saliendo de una vela y
aquí están algunos de los dibujos de sus libros
y él lo que he entendido realmente tomó la primera pintura en un resorte ver
de ver n.w.o.b.h.m.
así que es realmente
el padre
de este reloj que gente paga mucho dinero defecto
en comparación con este fantástico que es un gran
tipo de realmente un increíble e tipo de culminación de tecnología
ya que hay 44
pero en realidad este uno más preciso que éste
ahora
hoynes sabía el centro de rollo pura fuerza de ley
y también nuevos o algo sobre satins mociones y darse cuenta de que saturno no podía ser sólido
así que es realmente uno de los primeros físicos teóricos si no el primero
y el entendió realmente
esta ecuación
en el cálculo
sin embargo
lo que sucedió entonces
fue que robert hook
que fue muy realmente un genio pero no muy buen matemático
escribió a newton
y
en la carta se decía usted cree que una ley cuadrados inversa
explicaría
los movimientos de los planetas en particular
el hecho de que las órbitas de marte fue una elipse
con algunos en su centro
ahora la ley cuadrados inversa es interesante se aplica a la luz
al alejarse de decir con la antorcha
la plaza inversa analogia la intensidad
de la luz que cae sobre la superficie regla
reducir por el cuadrado de la distancia r que viajas lejos
ahora puedes
entonces realmente resolver estos problemas como la mayoría de nosotros sabemos
y él y utilizar tales cosas como
y la integración de cálculo
pero veamos su integración esto es de
su
libro principia
y lo que vemos es como una curva
y quiere saber
la zona de esta curva
y si miramos lo que dice diciendo que tenemos la curva k
b l y luego un asistente que esos naufragaban marañas poner estos rectángulos
en el interior de la curva
y puso otro conjunto de rectángulos
que están en el exterior de la curva derecho
y ahora lo que dice es digo que el último proporciones
que la figura inscrita ocho kb l comer
entonces di
di esta es casi como una especie de ir al óptico
o la circunscribir figura ai poco un l b n c n-d
y fácil
la curva figura lineal
ai puede ser di tendrá
y uno a otro
nuestra relación de igualdad
¿qué quiere decir realmente en inglés moderno
dice que se vuelven más delgadas como rectángulos
el área de la interacción ángulos y la zona de los rectángulos convergerán en el exterior
área bajo la curva
y si miramos estas imágenes
vemos que aquí están los rectángulos inscriptaen
y ahí está él rectángulos circunscritos y como estrechemos la e la forma rectangular
nos acercamos más y más
al área de
que
curva
esa curva
ahora que no era casi
porque arquímedes la gran la primera gran matemático que sabían realmente
pero si nos fijamos en el cricket aquí
encuentras
que está escrito en palabras
de hecho es muy interesante
no hay ecuaciones físicamente en principia
es todo en palabras
de hecho usted desarrollado
una forma de cálculo
y él de explicar los movimientos de los planetas y, por tanto,
esta
período el ciclo briars lysate comenzó con las mediciones de las órbitas de los planetas
entonces kepler
haciendo muy precisa estudio
de las órbitas demostrando que son este tipo de elipses y no círculos y algunos otros
es el centro de uno de estos en la tierra se mueve alrededor
podría utilizar modelos otros mirando
y luego hook
newton sugiriendo que una ley cuadrados inversa lo explicaría
y te refieres
el matemático descollante mostrando que la ley cuadrados inversa explicar
los movimientos de los planetas
y ése es el origen
de
lo que ahora llamamos la mecгўnica clгўsica en usted mecánica